Сеттинг?
Знаки с указателями улиц
Номера дома
Телефон(такси, интернет)
Заметки для самого игрока
Система обучения и неспешливое внедрение игрока в механики игры
Интерфейс игры(что будет на экране во время обычной игры)?
Работа с уликами(хим. лабаратория, архив и т.д.)
Работа с маскировкой
Тест для персонажа в начале игры, который определяет характер персонажа, его способности, положительные качества и недостатки.
Придумать что-то, что(где) Игрок сможет немного отдохнуть от всего наплыва информации и сюжета. Игра сложная. Сюжет сложный. Нужно найти место и небольшому отдыху в такой игре.
Подслушивание
Слежка
Взлом сейфов/дверей/ещё чего-нибудь
Психическое расстройство, которое поможет в раскрытии персонажа
Полностью убираем любовную линию, у нас тут убийство а не романтика. Можно ввести женскую героиню которая может преследовать свои цели всеми способами, в том числе соблазнить героя, но это должно быть еденично и не должно перерасти в дальнейшие отношения.
Женская героиня, которая может преследовать свои цели всеми способами, в том числе соблазнить героя, но это должно быть еденично и не должно перерасти в дальнейшие отношения. Любовной линии быть не должно.
