Если второстепенный герой говорит главному герою по телефону о том, что знает что-то важное, и просит о встрече, чтобы рассказать все - до встречи он гарантированно не доживет: погибнет при странных обстоятельствах. Кстати - почему по телефону было не сказать?
В каждом полицейском участке непременно есть проститутка, которую «оформляют» стражи порядка. Иногда даже несколько проституток. В реальной жизни они там далеко не каждый день бывают.
У белого полицейского часто черный напарник. А если этого не сделать – получится неполиткорректно. Что характерно, когда черные снимают фильм – они на политкорректность чихать хотели, у них там все черные.
Если положительный герой работает в полиции, строгий шеф непременно отстранит его от дела. Как пить дать! В крайнем случае – даст на раскрытие дела ровно 48 часов. Этот начальник всегда туп, как пробка – как и дослужился до своего поста, непонятно. Но это к лучшему - благодаря отстранению от официального расследования главный герой может со спокойной душой действовать в обход закона!
Любое полицейское расследование проходит через стрип-клуб. Это делают для того, чтобы в картине была определенная доза женского тела, целевая аудитория это любит.
Женщины-ученые, специалистки по ядерному оружию, библиотекарши всегда молоды, очень красивы, с тонкой талией и большой грудью. В жизни они страшненькие, ясное дело, но кому будет интересно смотреть на строго одетую полноватую даму под пятьдесят? С такой у героя и романа-то не будет.
Герой обыскивает квартиру злодея незаконно, потому что прокурор никогда не дает санкцию на обыск. Вообще постоянно обыгрывается тема начальства, которое вставляет благородному герою палки в колеса, хотя по идее, оно помогать должно.
Любой замок легко открыть скрепкой.
Компьютеры всегда загружаются за 2 секунды. Это чтоб не было утомительной паузы.
Если хакер вздумает взломать систему – он обязательно это сделает. Ни одной неудачи – все системы сдаются, компьютер взломан. Иногда через десять секунд. Нужно просто с бешеной скоростью постучать по клавиатуре всеми десятью пальцами – и дело в шляпе. Мышка не используется.
Как герои пароли подбирают - это вообще умора. С третьего раза. Хозяин компьютера – олух. Постоянно ставит в качестве пароля какое-нибудь слово, лежащее на самой смысловой поверхности. Не судьба было поставить пароль типа «wqd657xfgjbjh645dvbn»? Глядишь, и данные бы не своровали…
Фото размером в пять на пять пикселей можно увеличить до любых размеров, и прочесть, что написано в газете в руке восьмого мужчины слева на заднем плане. Авторы фильмов не заморачиваются такими тонкостями, как максимальное разрешение камеры, выше которого при всем желании не прыгнешь – они просто берут размытое фото и «насыщают его пикселями» при помощи неких чудо-технологий. Пара секунд – и все прекрасно видно. Чушь несусветная.
Кокаин перевозят партиями по 50 тонн. А занюхивают его по 100 граммов за раз, не меньше.
Если надеть темные очки, вас даже родная мама не узнает.
Любую секретную базу охраняют криворукие дебилы. Еще ни разу не было случая, чтобы они отбили атаку героев – те всегда обставляют этих больших младенцев по всем статьям. Откуда их вообще набрали, этих охранников? Они, по идее, должны быть профессионалами, но пасуют иногда перед одним-единственным человеком.
Яд всегда зеленый. Лекарство всегда синее. Оно и понятно – зеленый ассоциируется в подсознании людей с болезненностью, нездоровьем. В то время как синий цвет – это цвет очищения.
На любой объект очень легко проникнуть через систему вентиляции. Охрана и знать не знает, что там можно пролезть, для нее это всегда большой сюрприз. А в жизни первая же решетка вентиляционного отверстия, прикрученная снаружи обычными саморезами, станет непреодолимым препятствием для любого супермена. Развернется он, и назад поползет.
Друг героя на самом деле предатель.
Значительный и положительный человек на самом деле злодей.
Злая сволочь постоянно оказывается к концу фильма умным, добрым и прямо-таки святым человеком.
Если кто-то умирает, его последние слова всегда содержат очень важную информацию.
Когда у главного героя случается в жизни трагедия, он поднимает лицо к небу, и громко кричит: «Не-е-е-е-ет!..» Часто при этом идет дождь.
Даже если пистолет имеет только шесть зарядов, из него можно выстрелить десять, а то и двадцать раз подряд. А иногда вообще раз сто!
После того, как герою спас жизнь бронежилет, он всегда снимает его с себя, скорчив страдальческую физиономию, даже несмотря на то, что злодеи еще живы, и жилет может пригодиться. Надо же как-то показать, почему он не погиб, когда ему в грудь выпустили целую обойму патронов!
Злодей наставил на героя пистолет, раздается выстрел… Злодей падает: его застрелил в спину друг главного героя. Штамп заезженный, как старая пластинка.
Герой практически побежден, он лежит на земле обессиленный, с разбитым носом, враг почти уже празднует победу. Через несколько секунд силы возвращаются к герою в тройном объеме, он бросается в бой и убивает врага! Это делается для того, чтобы показать, как много значит сила духа, но режиссеры сплошь и рядом перебарщивают с этим приемом – никакая сила духа не позволит измотанному и избитому человеку, лежащему на земле, одолеть полного сил врага, стоящего над ним.
Полицейские сирены становятся слышны аккурат после того, как герой убьет последнего злодея. Не раньше и не позже. Им будто скомандовали, когда бросаться на помощь. Ни разу в процессе битвы героя со злодеем на помощь герою не подоспели копы! Оно и понятно – своим появлением они бы испортили всю интригу.
Если в фильме есть неопытный второстепенный герой, над которым все смеются, то он либо погибнет ближе к середине фильма, либо серьезно пострадает.




Полицейские и врачи
Это клише можно встретить довольно часто как в полицейских сериалах, так и в фильмах. Причем встречается оно в разных формах:
— Полицейский просит впустить его к больному (который, между прочим, лежит в коме) на несколько минут, чтобы взять с него важные показания. Врач сопротивляется, но со временем меняет свое решение. «Это займет всего несколько минут», — убедительным тоном говорит полицейский. Зрителя, правда, этот тон не убеждает.
— Полицейский пытается выяснить у доктора, как долго проведет больной в коме. «Может, всего несколько часов, а, может, и несколько лет. В таких случаях нельзя знать наверняка». Полицейский, веря в чудо, продолжает ждать «воскрешения» прямо в больнице.




Новый напарник
Помните, сколько раз (еще со времен «Смертельного оружия») мы видели такую сцену: после смерти очередного напарника, полицейский получает нового. Новичок либо готов учиться у профессионала, либо полностью поглощен собственными проблемами.
Если от подобного клише никуда не деться, попытайтесь хотя бы его разнообразить. Так в свое время поступили сценаристы «К-9: Собачья работа», дав детективу в напарники собаку. Или «Стой, или моя мама будет стрелять», где напарником была самая настоящая мать героя. Наконец, можно пригласить в напарники иностранца («Красная жара»), робота («Робокоп»), пришельца («Чужая нация»), призрака («Randall & Hopkirk»), волшебника («Джонатан Крик»), бывшего военного («Шерлок Холмс», «Пуаро»).
Что бы вы ни делали, постарайтесь придумать что-то новое, но только не используйте этот избитый прием с напарниками.




Первый раз в морге
Впервые оказавшись в морге, молодой полицейский, как правило, чувствует себя неважно. Это аксиома, которую крайне редко нарушают. Проблема в том, что такие сцены более чем предсказуемые. Новичок либо выбегает из комнаты, прижав руку ко рту, либо, мертвецки бледный, замирает на месте.
Попробуйте хоть раз пойти, например, от обратного (как в британском сериале «Инспектор Морс»), где «старший товарищ» боялся одного вида крови, а его молодой напарник — получал удовольствие от посещения морга.




Придирчивый капитан
«На этот раз я заберу твой значок», «еще раз проколешься, и точно лишишься значка», «на этот раз я прикрывать тебя не стану!». Как часто мы это слышали от старших по званию в отношении своих подчиненных? Практически каждый раз, когда смотрели «сцены в участке».




Автомобильная погоня
Фильм «Французский связной» 1971-го года высоко поднял планку автомобильных погонь, а «Угнать за 60 секунд» довел ее до совершенства в 21-м веке. Поэтому, кажется, что все эти перевороты и стрельба на ходу начинают себя изживать. Сами попробуйте объехать на скорости 110 км/ч несколько старушек и мам с колясками, сбить достаточное количество дорожных знаков и уничтожить большую часть полицейского автопарка — вам очень быстро это наскучит.
Если все же вам предстоит написать несколько таких сцен, посмотрите для вдохновения любой фильм о Джеймсе Бонде — вы поймете, насколько ваши мысли вторичны.
В любом случае, если погоня «необратима» для сюжета, попробуйте ее хотя бы грамотно обосновать (как в картине «Скорость» или в «Крепком орешке 3»). Явная цель может обосновать даже самую грандиозную погоню и придать ей «реалистичность».
И пожалуйста, не заставляйте ваших героев выезжать на встречную полосу — это всегда влечет за собой дремоту у зрителя.




Перестрелка
«Если ваша история начинает меркнуть, пусть в ней появится человек с оружием» — знаменитые слова Рэймонда Чэндлера («Двойная страховка», «Незнакомцы в поезде») до сих пор не утратила актуальности. Но нужно быть осторожными! Многие до сих пор переносят перестрелки времен Дикого Запада на современный лад.
Чтобы не превратить перестрелку в обычные разборки, убедитесь, что все персонажи уже хорошо знакомы зрителю — иначе вас ждет банальная череда трупов. Отличная перестрелка (и моя любимая) в фильме «Секреты Лос-Анджелеса», где к кульминации мы все знаем о героях и переживаем, когда они выживают или умирают.
Некоторые сценаристы даже детально описывают тяжесть ранений персонажей, участвующих в перестрелках. Убедитесь, что ваш сценарий не походит на учебник по оказанию первой медицинской помощи.
И не используйте фразу «голова взорвалась, как спелая дыня»!




Плохой / хороший полицейский
Допрос с участием плохого и хорошего полицейского превратилось в клише почти одновременно с появление самого жанра. Достаточно посмотреть фильм «Мальтийский сокол» (1941-го года), чтобы раз и навсегда усвоить это правило. Даже само выражение побывало во многих комедиях.
Попробуйте изобрести что-нибудь новое. Как это сделали сценаристы сериала «Крэкер»: психолог изображает на допросе сразу двух человек — жестокого и мягкого. Или в «Скале», где заключенный Шон Коннери заранее говорит персонажу Николаса Кейджа, что он хочет, чтобы у него спросили.
Нужно проявить изобретательность! Почему бы обоим полицейским на допросе не быть «хорошими»?! А, возможно, уже изобретена машина, которая формулирует нужный порядок вопросов, подстраивая их тон под конкретного человека? Как поведут себя в такой ситуации полицейский и преступник?




Нелюбимая жена
Почему у всех полицейских на экране проблемы с личной жизнью? И всегда одно и то же: жена говорит ему что-то вроде «у тебя нет больше времени на нас (с ребенком)». А полицейский готовится к пламенной речи, как вдруг его планы прерывает телефонный звонок. Что будет дальше — вы знаете и без меня.
Такое ощущение, что с каждым годом сценаристы пытаются навязать своим персонажам-полицейским все больше жизненных трудностей, будто им нечем больше заняться. От азартных алкоголиков, до парализованных гениев, полицейским приходится все горше.
Почему бы не сделать вашего персонажа здоровым, без вредных привычек, с прекрасной женой и ребятишками в придачу. Вот теперь — настоящий вызов придумать ему проблемы, достойные внимания зрителя!





Сицилийские мафиози
Сицилийские мафиози — самые популярные экранные «злодеи» Голливуда. Все началось с «Крестного отца» и до сих пор нет такого года, чтобы не вышел хотя бы один фильм или сериал про этих несчастных. Дайте им, наконец, отдохнуть!
Пусть хоть ненадолго на первый план выйдут еврейские, мусульманские общины. В крайнем случае — террористы (но осторожней, этот прием тоже постепенно превращается в клише). В конце концов, вы можете полностью выдумать какую-нибудь народность, наделить ее реальной силой и противопоставить полиции. Чем не выход?




Модные привычки полицейских
Вы когда-нибудь видели богатых блюстителей порядка? Нет, серьезно, настолько богатых, что они могут себе позволить раздавать милостыню направо и налево, выслеживать преступников в безумно дорогих ресторанах или, что самое нелепое, — следить за кем-то в яркой, выделяющейся из общей массы, машины.
Специально для тех, кто попытается обвинить меня в создании ярко-желтого «Плимута Барракуды» для Нэша Бриджеса, скажу только: Нэш ни за кем не следил! По крайней мере, в тех сериях, которые писал я. Более того, мы взяли это клише и перевернули на свой лад: машина Нэша Бриджеса превратилась в «неодушевленного персонажа», о котором говорят, которого хотят и которого так страстно оберегает хозяин. Это тоже способ работы с клише.