Сеттинг?
Знаки с указателями улиц
Номера дома
Телефон(такси, интернет)
Заметки для самого игрока
Система обучения и неспешливое внедрение игрока в механики игры
Интерфейс игры(что будет на экране во время обычной игры)?
Работа с уликами(хим. лабаратория, архив и т.д.)
Работа с маскировкой
Тест для персонажа в начале игры, который определяет характер персонажа, его способности, положительные качества и недостатки.
Придумать что-то, что(где) Игрок сможет немного отдохнуть от всего наплыва информации и сюжета. Игра сложная. Сюжет сложный. Нужно найти место и небольшому отдыху в такой игре.
Подслушивание
Слежка
Взлом сейфов/дверей/ещё чего-нибудь
Психическое расстройство, которое поможет в раскрытии персонажа
Полностью убираем любовную линию, у нас тут убийство а не романтика. Можно ввести женскую героиню которая может преследовать свои цели всеми способами, в том числе соблазнить героя, но это должно быть еденично и не должно перерасти в дальнейшие отношения.
Женская героиня, которая может преследовать свои цели всеми способами, в том числе соблазнить героя, но это должно быть еденично и не должно перерасти в дальнейшие отношения. Любовной линии быть не должно.
Город лучше сделать небольшим, но насыщеным. Игроку и так пиздец, пусть хоть здесь будет нормально.
Карта. А вот тут уже пиздец. На карте будут отображены только улицы и дома, никаких точек маршрута, никакой метки с вашим местоположением.
Транспорт. Предлагаю вот что: автобус, такси, трамвай, велосипед.
Ноутбук. Собственно с этим и возникает вопрос, в чём его различие с телефоном, кроме того, что ноутбуком можно воспользоваться только находясь дома. Обеспечивает доступ в интернет.
Воображение/создание плана какого-либо события/воссоздание какого-либо события в виде воображения
Критическое мышление. Игрока необходимо по ходу сюжета подвергнуть состоянию, когда от него требуется принять решение на основе каких-либо выводов или улик. Притом как можно более правильное. Стресс-тест, что-то в таком духе.
Флэшбеки из других преступлений и выводы, к которым они ведут

+xml-file(Механики игры)