Телефон(такси, интернет)
Заметки для самого игрока
Система обучения и неспешливое внедрение игрока в механики игры
Работа с уликами(хим. лабаратория, архив и т.д.)
Работа с маскировкой
Подслушивание
Слежка
Взлом сейфов/дверей/ещё чего-нибудь
Карта. Будут отображены только улицы и дома, никаких точек маршрута, никакой метки с Вашим местоположением.
Транспорт.
Ноутбук. Обеспечивает доступ в интернет. Имеет на себе определённую базу данных людей, т.к. его владелец - детектив.
Воображение/создание плана какого-либо события/воссоздание какого-либо события в виде воображения
Критическое мышление. Игрока необходимо по ходу сюжета подвергнуть состоянию, когда от него требуется принять решение на основе каких-либо выводов или улик. Притом как можно более правильное. Стресс-тест, что-то в таком духе.
Флэшбеки из других преступлений и выводы, к которым они ведут
Рапорты
Шифры
Система сплетен и слухов
Сохранённые подозреваемые/заключённые влияют на ход расследования
Обследование тела в морге
Отпечатки пальцев
Фоторобот
Социальная инженерия
Экономика
Детективные бюро 



+xml-file(Механики игры)