1. Возможность обвинения одного из подозреваемых появляется сразу после того, как Вам уже хватает улик, чтобы это сделать.
Игрок должен сам придти к этому.

2. Персонаж не может покинуть локацию до того, как "он ещё не закончил здесь".
Открытый мир или право выбора.

3. Горящие иконки "Воображение" и "Дедукция" показываются в определённых случаях, а именно там, где они обязаны быть нажатыми.
Не показывать игроку этих иконок. Игрок должен сам понимать, что ему нужно делать.

4. Мысли Холмса воспроизводятся сами:"Мощёная дорожка", "След" и т.д.
Игрок должен сам искать мышкой эти детали.

5. Все необходимые вещи подсвечиваются и в случае надобности записываются в книжку.
Этого быть попросту не должно. Ведь даже бесполезное может быть полезным. Но и наоборот.

6. Все фразы в диалогах "правильные" и "необходимые". Тем более их можно вопроизводить в любом порядке. Полная версия тех самых диалогов записывается в книжечку.
Необходимо добавить кроме правильных фраз в диалогах неправильные, при выборе которых возможно ухудшение отношений из собеседником или нечто подобное. Ограничить время выбора. Давать выбор только на определённый порядок фраз, 
либо давать доступ к своеобразному порядку, однако это может повлиять на развитие событий, на развитие диалога или на отношение к собеседнику. Игрок должен вслушиваться/вчитываться/вникать в диалог. 
Уменьшить количество текста диалогов, который пойдёт в книжечку; либо диалог будет описываться: "с дрожащим голосом просила остановиться" и т.п.

7. Ложь на допросах. О Боже мой. Нажми Q за 5 секунд(очень много времени) и определи один правильный вариант среди других трёх тупых. Ну что это?
Усложнить систему. Меньше времени. Адаптивность выбора. Реакция допрашиваемого. Либо же придумать новую систему, что будет более правильным.

8. Система выбивает игрока из места, где можно заняться поиском улик, после того, как игрок исследовал якобы всё, что можно было бы здесь исследовать.
Из-за этого у игрока складывается ощущение, что здесь он больше ничего не найдёт. Нам такое не надо. Нужно, чтобы Игрок думал над мыслью "что Я мог пропустить", а не "где Я ещё не посмотрел". Хотя в идеале соблюсти их две. Но на данный момент соблюдается только вторая, но не обе.

9. Поработать над уровнем сложности. Либо "Нормально", либо "Детектив". Ну или ещё что-нибудь из названий. Не думаю, что есть смысл разбегаться в уровнях сложности в таких играх. И ещё необходимо поработать над возможностью их смены. Пример: Бежишь в скайриме на легендарном, видишь дракона, который летит на тебя, и ставишь низкий уровень сложности. Убиваешь его. Возращаешь легендарный уровень сложности. ??? PROFIT.
Либо, опять же, добавить эти 2 уровня сложности, которые между собой будут отличаться в каких-то деталях по типу "горящая иконка напротив улики" или что-то в таком духе, либо вообще не добавлять уровни сложности в игру и сделать её на "харде". Тогда сопутствующий вопрос: как Игроку сдвинуться с мёртвой точки? Долго думать тоже всех не заставишь.

11. Улики, которые имеют смысл, обозначаются определённым значком, которые говорят, что с этой уликой нужно сделать.
Не делать так :)

12. Персонажи, с которыми разговаривает в процессе игры ГГ, находятся в одной и той же локации в одном и том же положении.
Менять их положение? Локацию? Если локацию, то Игрок должен будет мнемонически понять, куда он ушёл. Или же с помощью самой игры.

13.Система диалогов в большинстве таких игр просто либо ужасная, либо скучная и затянутая, либо всё вместе.
Просто углубленная проработка.

14. Игра переходит в простое решение "детективные задач/головоломок" с посылом поезжай туда, найди что-то вон там, сделай с этим что-то, поезжай туда, поезжай сюда.
Разнообразие в локациях и их наполненность материалом. Ну и такого, как выше, быть не должно.

15. Люди на улице буквально неживые. Вообще не разговаривают. Максимум занимаются своим делом.
Исправить это. Добавить побольше "тупых" диалогов между людьми.

16. Пробелы в логике игры.
Следить за её соблюдением по ходу всего сюжета. Очень и очень бдительно.

17. "Случайные" совпадения, таких как внезапные свидетели, которые приходят в нужный момент, или улики, которые могут обозначать что угодно, но каким-то образом детектив делает 100% правильный вывод.
Избавиться от этого.

18. Самомнение детектива "Я запутался" и т.п., когда ему не удаётся найти улики или правильно их понять.
Избавиться от этого.

19. Резкие появления и переходы от героя к герою и их последствующие резкие уходы "со сцены".
Вводить героев стоит плавно и органично, и каждый должен сыграть свою роль. Стоит полностью отказаться от героев, которые появятся только один раз, на короткий промежуток времени, и которые за этот промежуток ничего не сделают.

20. Случайные убийцы и несвязанные персонажи по ходу сюжета.
Убийца не должен быть случайно выбраным человеком, и тем более не тем, на кого подозрения бросается с самого начала ( такие как например слуги). Убийца должен быть хорошо прописан, иметь стойкий мотив, и желательно, что бы он часто фигурировал.

21. Игрок может предвидеть сюжет по ходу его самого.
Можно ввести немного мистики, но не перебарщивать. К тому же в дальнейшем это должно иметь логическое объяснение (или нет). В целом Игрок не должен видеть на экране самую типичную логику повсюду. Сюжет должен быть неоднообразным и непредсказуемым, ну или хотя бы в каких-то моментах. Весь сюжет таким построить будет довольно трудно)

22. О том, что ГГ открыл ящичек с письмами, а потом благополучно уехал домой, никто даже и не помнит. Даже открытый ящичек с письмами никто не замечает спустя несколько дней.
Л.О.Г.И.К.А.

23. Обстановка не меняется. Пример: Стоят тикающие часы, которые и спустя несколько минут не сдвигают свои стрелки.
Не допускать таких моментов в сюжете, чтобы они имели возможность появиться(решение для проблемы выше: создание физического смысла понятия времени, но это довольно растяжимо и может идти наперекор сюжету).

24. Придумать что-то, что(где) Игрок сможет немного отдохнуть от всего наплыва информации и сюжета. Игра сложная. Сюжет сложный. Нужно найти место и небольшому отдыху в такой игре.
