1. Структура сюжета?
а) Расследования, которые вовсе не связаны(или немного связаны) между собой.
б) Расследования, которые будут связаны между собой.
в) Одно огромное связанное расследование.

2. Вид планировки сюжета?
а) Поступательный(придумываем начало и понемногу продумываем все аспекты по ходу разработки сюжета).
б) Соединительный(придумываем начало, придумываем конец; придумываем сценарий, по которому они соединятся и описываем его сюжетом).

3. Вид детектива?
а) Детектив закрытого типа.
б) Детектив открытого типа.
