1. Вид планировки сюжета?
Соединительный.

2. Сеттинг?
Реальный мир. Недалёкое глухое настоящее с ретро-неоновым стилем.

3. Жертва? Как он/она связана с ГГ?
Жертва: Жена. Связь: брак.

4. Мотив?
Она работала связным в синдикате. Потом полюбила детектива(ГГ), связалась с ним брачными узами. Верхушка синдиката испугалась и решила убить её.

5. Название игры?





Пометки:

Когда наш парнишка коп работает в пд
У него есть возможности пользоваться архивами, ходить в морг и узнавать отчёты о вскрытиях, легально заявляться к подозреваемым
Но когда парнишку увольняют
Бедняга лишается всего этого
И ему приходится ходить на черные рынки
Обращаться за помощью к сомнительным лицам
Однако его особо не связывает закон
Он имеет возможность убивать верхушек синдиката
И по итогу получается совсем другая история


Если Игрок решает, что всё происходящее - совпадение(убийство жены и его детали+детали убийств других людей), то тогда один из глав синдиката(который как раз таки работает в ПД)
начинает всячески мешать ГГ. Подставляет, выдаёт странные дела, подставляет под угрозу его жизнь. А потом он красиво убьёт самого ГГ.


Убийство в машине. Тело на водительском сидении. Убийца нажимает на педаль газа с помощью деревянной палки, пока сам стоит около двери водителя, тем самым сбрасывая
машину с обрыва, не оставляя за собой следов.


Мафия подставляла бы отказывающихся от контрактов криминалов, таким образом официальное ПД показывало прогресс в деле мафии, а того самого ненужного криминала убирали со сцены.

Психическое расстройство, которое поможет в раскрытии персонажа
Полностью убираем любовную линию, у нас тут убийство а не романтика. Можно ввести женскую героиню которая может преследовать свои цели всеми способами, в том числе соблазнить героя, но это должно быть еденично и не должно перерасти в дальнейшие отношения.
Женская героиня, которая может преследовать свои цели всеми способами, в том числе соблазнить героя, но это должно быть еденично и не должно перерасти в дальнейшие отношения. Любовной линии быть не должно.
Социальная инженерия